Проект представляет собой эмулятор архитектуры ИКС при помощи _Docker_ и приложение для взаимодействия с таковой,
написанное на _Python 3.10_

# Эмулятор

## Архитектура

Имитируются следующие объекты...

### Сервер базы данных служб

Сервер _MariaDB_, который содержит информацию о существующих службах. Используется узлами (для создания работ) и
приложением. Находится в выделенной сети и сети с узлами. БД заполняется предопределёнными значениями при создании
узлов.

Структура информации о конкретной службе:

- идентификатор службы
- описание службы

### Сервер базы данных узлов

Сервер _MariaDB_, который содержит информацию о существующих узлах. Используется приложением. Находится в выделенной
сети. БД заполняется предопределёнными значениями при начале работы приложения.

Структура информации о конкретном узле:

- адрес узла
- порт для связи с узлом

### Узлы

Машина с ОС _Debian (Stable)_, которая содержит локальную базу данных работ (jobs) для служб и веб-сервер. Создаются 5
экземпляров узлов при помощи _docker-compose_. К веб-серверу таковых обращается приложение. Локальная БД заполняется
случайными значениями при создании узла.

Структура информации о работе:

- идентификатор работы (порядковый номер)
- идентификатор службы
- метаданные работы

К веб-серверу возможно обратиться для получения информации:

- о статусе службы на данном узле
- о необходимости обновления ПО

## Запуск

Требуются:

- _docker_
- _docker-compose_
- _bash_

Начать работу: `$ bash start_emulation.sh`

Прекратить работу: `$ bash stop_emulation.sh`

Первичный запуск может быть некорректен (из-за запуска 5 экземпляров узлов?), так как `mariadbd` не успевает подниматься
вовремя..? В случае ошибок работы приложения - перезапустите эмуляцию. Если ошибки остаются - попробуйте уменьшить
количество экземпляров узлов в `start_emulation.sh`. Полагаю, возможно что-то с этим сделать, однако пока это - **баг**.

Тестировалось на ОС _Debian (Testing)_.

# Приложение

## Описание

Представляет собой интерфейс со списком служб и узлов.

При двойном клике по идентификатору службы из списка возможно увидеть то, активна ли он на том или ином узле или нет.
Также возможно открыть описание службы.

В списке узлов возможно просмотреть то, на каких узлах требуется обновление ПО.

## Запуск

Требуются следующие библиотеки:

- _sqlalchemy_
- _pymysql_

...а также _bash_.

Начать выполнение: `$ bash run_app.sh`

Тестировалось на ОС _Debian (Testing)_
